So, we're standing here in my living room
Итак мы сейчас здесь в моей гостиной,
in Tokyo, Japan.  And I'm going to show
в Токио, в Японии, и я собираюсь показать
everybody just how amazing Bitcoin is by
всем как удивителен Биткойн,
sending a hundred euros worth of Bitcoin
послав биткойнами эквивалент ста евро
as of today's value through my TV onto
по сегодняшней цене, через мой телевизор на
the camera onto the TV in the
камеру телевизора в
Netherlands and anybody with their
Нидерландах, и кто угодно с
Bitcoin wallet ready that scans what
запущенным биткойн-кошельком, кто сосканирует то, что
they're going to see on the screen in a
будет показано на экране
moment.  We'll be able to claim the 100
сможет претендовать на 100
euros worth of Bitcoins and there's
евро в биткойнах. и есть
nothing that anybody can do to stop it
ничего такого , что кто -то может сделать, чтобы остановить его
or to freeze your account or block it or
или заморозить счета или заблокировать его или
control it in any way.  So, on the TV here,
контролировать его в любом случае , так по телевизору здесь
we have a Bitcoin address that I've just
у нас есть Bitcoin адрес , который я только что
generated.  And I have my phone here.  I'm
генерироваться и у меня есть мой телефон здесь я
going to scan the QR code for the
будет сканировать QR - код для
Bitcoin address on the TV. Now I have it.
Bitcoin адрес на телевизоре теперь у меня есть это
I'm going to send 100 euros worth of
Я собираюсь отправить 100 евро на сумму
Bitcoins to that address.  So, we'll hit send
Bitcoins этот адрес , чтобы мы ударим отправить
and anybody can monitor on Blockchain.info
и кто - нибудь может контролировать на blockchain на
the balance of this address.  There
Информация о сальдо этого адреса
it is. 100 euros worth of Bitcoins just
это 100 евро стоит Bitcoins просто
arrived at this address.  So, total
прибыли по этому адресу , так общего
received 100 euros; final balance, 100
получил 100 евро окончательного остатка 100
euros, just like that.  So on this next
евро так же , как что так на это следующее
screen you're about to see anybody with
экран вы собираетесь видеть никого с
their Bitcoin wallet that scans the
их Биткойн кошелек , который сканирует
private key that corresponds with that
закрытый ключ , который соответствует с этим
address will be able to claim that
адрес , мы сможем утверждать , что
money just by scanning the code that
деньги только путем сканирования кода,
you're about to see on your television.
вы о том, чтобы увидеть на экране телевизора
So, if you want to take a look, here it
так что если вы хотите посмотреть здесь его
comes, 100 euros ready for anyone to
приходит 100 евро готовы для тех , кто
claim.  All you have to do is scan this
утверждают все , что вам нужно сделать , это отсканировать этот
one right here.  And it's 100 euros
один прямо здесь , и это сто евро
worth of Bitcoins as of today.  By the
стоит Bitcoins по состоянию на сегодня
time you scan it, it might be worth even
время проверить его может быть стоит даже
more.
Больше
So, there it is for anyone ready to claim
так что это для тех , кто готов утверждать ,
with their Bitcoin wallet.
с их Bitcoin кошелек
Okay, Holland, now you've just seen the
хорошо Holland теперь вы только видели
power of Bitcoin.  I sent 100 euros
Сила Bitcoin Я послал сто евро
worth of Bitcoin from here in Tokyo
стоит Bitcoin здесь в Токио
directly to you guys through this camera,
непосредственно к вам, ребята через эту камеру
through the network, through the TV right
через сеть через ТВ право
into your home.  If I had tried to do that —
в вашем доме , если бы я попытался сделать это
send you the money with a traditional
отправить вам деньги с традиционным
bank, it would have taken several days
банк это заняло бы несколько дней
and probably cost 30 euros.  I just did it
и , вероятно , стоит 30 евро , я просто сделал это
right now with Bitcoin instantly,
прямо сейчас с Bitcoin мгновенно
basically, for free and didn't have to
в основном бесплатно и не должны
ask anybody for permission.  I didn't need
спросите любое разрешения я не нужен
a bank.  I didn't need a government.
банк мне не нужно правительство I
I didn't need anybody.  I just needed myself
не нужно никого мне просто нужно себя
and you and our smartphones to do it.
и вы , и наши смартфоны , чтобы сделать это
That's the power of Bitcoin. This is Back
это сила Bitcoin это обратно
This is Backlight.  Welcome to a world in which we can
свето Добро пожаловать в мир , в котором мы можем
be our own bank.
быть наш собственный банк
We take it for granted that money
мы принимаем это как должное, что деньги
creation is controlled by governments
создание контролируется правительствами
and banks, but there's a community of
и банки , но есть сообщество
people who don't see this as a given and
люди , которые не видят это как данность и
who get quite worked up about it.
чтобы совсем перерабатывают об этом
Wall Street is fraud, America is fraud,
Wall Street мошенничество Америка жарится
the world is fraud, banks are fraud,
мир мошенничество банка мошенничество
central banks are fraud.  We live in an era
центральные банки мошенничества жить в эпоху
of fraud.  It's all based on fraud, and
мошенничества все это основано на обмане и
they've get a percentage of the fraud.
они получают процент от мошенничества
That's the business model.  To suggest
это бизнес - модель , чтобы предложить
that there is any moral or ethical
что есть какой - либо моральное или этический
aspect to anything that's going on now
аспект ко всему , что происходит сейчас
is to be completely naive about the fact
должен быть совершенно наивным о том ,
that we live in an era dominated by
что мы живем в эпоху , доминируют
financial terrorists.  Terrorists,
финансовые террористы террористы
terrorists, terrorists, jihadists of banking.
террористы она Hotties банковской
They are here to kill you and themselves.
они здесь , чтобы убить вас и себя
They believe in an ideology, not the
они верят в идеологию не
Koran, but Adam Smith that they
Коран , но Адам Смит , что они
completely misread and interpret as
полностью мисс читать и интерпретировать, как
something to justify they're blowing
что - то , чтобы оправдать их выдувание
themselves up.
сами до Джерри желтеет и
[неразборчиво] is a terrorist,
террористы Marriott зазубрины и
[неразборчиво] is a terrorist, the central bank of Japan is
террористы Центральный банк Японии
a terrorist.  These are the real
террорист это реальный
terrorists.
террористы
Funds received. This community is
те получили это сообщество
switching to what they think is a better
переключение на то , что они думают , что это лучше
monetary system, a system in which banks
денежная система система , в которой банки
are no longer needed because payment
не больше не нужны , потому что оплата
could be made directly from one person
может быть сделано непосредственно от одного человека
to another. The system of debt, one of the
к другой системе , что один из
two parties is always the slave. And that
две стороны всегда раб и что
is the architecture of money we live in.
это архитектура денег мы живем в
That is the architecture of money we use
что это архитектура денег , которые мы используем
in our civilization, an architecture of
хорошая цивилизация архитектуры из
money where you have no control, an
деньги , где вы не имеете контролировать
architecture of money where every
архитектура денег , где каждый
interaction is mediated by a third party,
взаимодействие опосредуется третьей стороной
a third party that has absolute control
третья сторона , которая имеет полный контроль
over that money.  Bitcoin is fundamentally
над этими деньгами Bitcoin принципиально
different because in Bitcoin you don't
отличается тем , что в Bitcoin вы не
owe anyone anything and no one owes you
обязаны никому ничего , и никто не должен вам
anything.  It is not a system based on
ничего это не система , основанная на
that.  It is a system based on ownership
что это система , основанная на собственности
and no one can censor it, no one can
и никто не может подвергать цензуре его никто не может
seize it,
захватить его
no one can freeze it.  And what they will
никто не может заморозить его и то, что они будут
tell you is that they're worried, they're
сказать вам, что они беспокоятся они
very worried.  They're worried that criminals
очень волновался , обеспокоены тем, что преступники
will use Bitcoin.  But the truth is that
будет использовать Bitcoin , но истина заключается в том , что
they're far more terrified that all of
они гораздо более страшно , что все
the rest of us will.  Thank you.
остальные из нас спасибо
Bitcoin, the cryptocurrency that was
Bitcoin в криптовалюта , который был
mostly known as a convenient tool for
в основном известен как удобный инструмент для
criminals, has suddenly become an
преступники вдруг стали
important topic at conferences on
Важная тема на конференциях по
financial innovation all over the world.
финансовые инновации во всем мире
Proponents speak passionately of a
Сторонники говорят страстно
digital miracle that can save the world
цифровое чудо , которое может спасти мир
from financial ruin.  The Bitcoin story
от финансового краха история Bitcoin
starts off like a gospel revelation.  It's
начинается как евангельское откровение это
November 2nd, 2008, just six weeks
2 - го ноября 2008 года , всего шесть недель
after the Lehman Brothers collapsed.  And
после краха Lehman Brothers и
all over the world there are panicked
во всем мире там запаниковал
debates about how to save the banks.  Then
дебаты о том , как спасти банки , то
on a little visited web forum for
на мало посещаемой веб - форуме
cryptographers, a document appears in
шифровальщики документ появляется в
which a completely new monetary system
которые совершенно новая денежная система
is proposed.  The visionary author calls
Предлагается Дальновидного вызовы автора
himself Satoshi Nakamoto.
Сам Сатоси Накамото
First time I heard about it I was at
первый раз , когда я услышал об этом , я был в
lunch with a buddy in Texas and he said,
обед с приятелем в Техасе и он сказал
"Man, there's just crazy new money."  And so,
Человек есть просто сумасшедшие новые деньги и так
he talked about it over lunch and then I
он говорил об этом за обедом , а потом я
went home and I said, "Man, I want to -- I
пошел домой , и я сказал , человек , которого я хочу , чтобы я
want to see if I can buy some."  At first, I
хотят , чтобы увидеть , если я могу купить некоторые сначала I
wanted to buy some.
хотел купить некоторые
I'm emailed, a friend of mine.  I think I
Я по электронной почте мой друг , я думаю , что II
probably saw the white paper, it's a web
вероятно , видели белую бумагу , это веб
form or something.  You know, it just said
форма или что - то вы знаете , что я только что сказал
this is some electronic currency thing.
это какая-то электронная валюта вещь
And this was publicly available.  You know,
и это было общедоступным вы знаете
this was posted,
Это было отправлено
what am I thinking, December, 2008, or
Я думаю , вы знаете декабря 2008 или
something. And these were the darkest
что - то и это были самые темные
days of the financial crisis.  So that to
дни финансового кризиса таким образом, чтобы
me suggests a very clever mind.  That saw
мне предполагает очень умный ум , что видел
an opportunity, the perfect opportunity,
возможность прекрасная возможность
to introduce a new radical technology
ввести новую радикальную технологию
and a new radical approach to money in
и новый радикальный подход к деньгам в
finance at just the right moment when
финансы в нужный момент , когда
people would be very open to making this
люди будут очень открыты , чтобы сделать это
big shift.  It's required to adopt a new
большой сдвиг его необходимо принять новый
currency. I'm pretty sure if
валюта Я довольно уверен , что если
Satoshi is a human being, although I'd
Satoshi является человек, хотя я бы
really love to go find out with
на самом деле любят идти узнать , что они с
some advanced AI.  But 99.99% chance he was
некоторые передовые AI, но 99,99% шанс, который
a human being. What's exciting for me
человеческое существо , что интересно для меня
is like a global economy.  Right now, we
подобно мировой экономики сейчас мы
say we have a global economy, but I can't
говорят , что мы имеем глобальную экономику , но я не могу
take a dollar and give it to you in the
взять доллар и предоставить его вам в
Netherlands and then you know what to do
Нидерланды и тогда вы знаете , что делать
with it, right.  You would have to go and
с ним правильно , вы должны пойти и
change it to your native currency.  And
изменить его в национальную валюту и
when you kind of eliminate that step and
когда вы вроде устранить этот шаг и
I can just send you one form of payment
Я могу просто послать вам одну форму оплаты
and you can send me a product, in a
и вы можете отправить мне продукт в
matter of seconds, that starts to change
за считанные секунды , что начинает меняться
things from a global perspective,
вещи с точки зрения глобальной перспективы
so.
так
The first wire that I sent was for
первый провод, который я послал был для
$25,000 and this was in early 2011 and
$ 25 000 , и это было в начале 2011 года и
Bitcoins were somewhere around $1.  All
Bitcoins были где - то около $ 1 все
the way along I was buying Bitcoin.  And
путь вдоль I покупал Bitcoin и
any time I meant to earn some dollars for
в любое время я имел в виду превратить несколько долларов для
my other company, I put it into Bitcoin.
моя другая компания , которую я положил его в Bitcoin
And at this point, the vast majority of
и в этот момент подавляющее большинство
my net worth I've been keeping a Bitcoin
моя чистая стоимость я держал в Bitcoin
for a while now.  I'm glad you didn't get t
на некоторое время теперь я рад , что вы не получите
he parking payment.  The car is actually like
парковочный платить автомобиль на самом деле , как
the perfect color for Bitcoin.  It's like
идеальный цвет для Bitcoin это как
the Bitcoin Orange, so we wanted to order
Bitcoin Orange поэтому мы хотели заказать
some like Bitcoin Decals and put like
некоторые , как Bitcoin отличительные знаки и поставить как
Bitcoin logos around the car and then
Bitcoin логотипы вокруг автомобиля , а затем
drive around Tokyo to hope help
объехать Токио надеяться помощь
advertise a Bitcoin, but still never got
рекламировать Bitcoin , но до сих пор не получил
around to doing that, maybe someday.
вокруг делать это , может быть , когда - нибудь
Roger Ver is the CEO of MemoryDealers.com,
Роджер страх является генеральным директором дилеров памяти
selling secondhand computer
ком продаже секонд компьютер
equipment.  But for a couple of years now
оборудование , но в течение нескольких лет
he's been known as the Bitcoin Jesus.  In
он был известен как Bitcoin Иисуса в
2011, he bought $25,000 worth of Bitcoins
2011 он купил $ 25,000 сумму Bitcoins
which now have a market value of $6
которые теперь имеют рыночную стоимость 6
million. And somebody closed my --
миллион долларов , а кто - то закрыли
I usually leave the trunk or the hood
ну я обычно оставляю багажник или капот
open a little bit so that I can
открыть немного , так что я могу
reconnect the battery, but I don't know
подключите батарею , но я не знаю ,
how it got closed between now and the
как он был закрыт с сегодняшнего дня и
last time I was here.  So, we'll have to --
Последний раз я был здесь , так что мы должны эм
Some people think of Bitcoin as sort of
некоторые люди думают о Bitcoin как своего рода
an early adopter thing like, "Okay, I'm
рано усыновителя вещи , как хорошо я
already too late" or "So isn't that a
уже слишком поздно , или так не то , что
problem for Bitcoin? So, thinking that
Проблема для Bitcoin так думать , что
that it's too late to get involved in
что это слишком поздно , чтобы участвовать в
Bitcoin is like thinking it's too late
Bitcoin это как думать , что это слишком поздно
to get involved with the internet or too
ввязываться с Интернетом или слишком
late to get involved with using a cell
поздно ввязываться с использованием ячейки
phone, like, it's not too late to get
телефон , как это не слишком поздно , чтобы получить
involved with Bitcoin.  Bitcoin is going to
участвует в Bitcoin Bitcoin собирается
make your life easier in so many ways
сделать вашу жизнь проще во многих отношениях
and the price of Bitcoin, too, it's not
и и цена Bitcoin - это не
too late for that either.  Bitcoins like
слишком поздно что либо Bitcoins как
$270 a
двести семьдесят долларов в
Bitcoin right now, if Bitcoin becomes
Bitcoin прямо сейчас, если Bitcoin становится
really popular all over the world,
действительно популярны во всем мире
Bitcoins are going to have to be worth
Bitcoins собирается должен стоить
at least tens of thousands of dollars a
по крайней мере , несколько десятков тысяч долларов
Bitcoin, if not hundreds of thousands of
Bitcoin, если не сотни тысяч
dollars per Bitcoin.  So, thinking
долларов на свинью за Bitcoin так думающие
it's too late to get involved with
это слишком поздно , чтобы связываться с с
Bitcoin is like thinking it's too late
Bitcoin это как думать , что это слишком поздно
to get involved with using the
ввязываться с с помощью
Internet.  Of course, not like it's
Интернет, конечно , не так, как это
ubiquitous in our lives and Bitcoins
повсеместно в нашей жизни и Bitcoins
going to become ubiquitous in our lives
собирается стать повсеместно в нашей жизни
as well.
также
Perfect money should be, have a limited
идеальные деньги должны иметь ограниченные
supply, that's one of the most important
питания , что это один из самых важных
things.  It needs have a limited supply, it
вещи потребность имеет ограниченный запас его
needs to be easily recognizable, it needs
должен быть легко узнаваемым для этого нужно
to be durable, it needs to be
чтобы быть прочным оно должно быть
transportable.  Bitcoin has all those
транспортабельный Bitcoin имеет все те
things better than any other form of
вещи лучше , чем в любой другой форме
money the world has ever seen.  And that's
деньги в мире никогда не видел , и это
why when I noticed Bitcoin for the first
почему , когда я заметил Bitcoin для первого
time, I realized that it's so incredibly
время я понял , что это так невероятно
useful as money that people are going to
полезным в качестве денег , что люди собираются
start using it more and more.
начать использовать его все больше и больше
Roger lives and works in Tokyo.
Роджер живет и работает в Токио
He's outsourcing all the work for his
он аутсорсинг всю работу за его
own company so he can spend all his time
собственная компания , так что он может потратить все свое время
promoting Bitcoin. So, it's a pretty
содействие Bitcoin , так что это довольно
exciting time for Bitcoin right now with
захватывающее время для Bitcoin сейчас с
all the stuff going on in Greek.  I
все вещи происходят в греческой I
mean, Bitcoins up about $10 since
значит биткойны до около десяти долларов , так как
yesterday.  Just since all the news on the
вчера как раз , так как все новости на
Greek referendum vote and just every day
Греческий референдум голосование и только каждый день
Bitcoins so exciting so on.  You can see
Bitcoins так волнующе так далее вы можете увидеть
lots of trading and everything
вы знаете, много торговых и все
just in the last 24 hours there.  I paid
только за последние 24 часа там я заплатил
to put up a billboard in the heart of
мириться рекламный щит в центре
Silicon Valley right next to one of the
Силиконовая долина в непосредственной близости от одного из
busiest expressways that just said we
оживленные скоростные , что просто сказал , что мы
accept Bitcoin MemoryDealers.com and
принимают дилер памяти Bitcoin спокойно и
then listed some of the parts that we
затем перечислены некоторые из частей, которые мы
sell.  Then after that I started paying
продать , то после этого я начал платить
for national radio ads in the United
для национальных объявлений радио в Соединенных Штатах
States to run more than a hundred radio
Государства - Рон больше сотни радио
stations across the United States and
станции по всей территории Соединенных Штатов и
paid for that for a couple of years. OK
заплатил за это в течение нескольких лет в порядке
Wave, a popular consumer website in Japan
волна популярного сайта потребителей в Японии
will accept Bitcoins from now on at a
будет принимать биткойны теперь в
press conference
пресс-конференция
Roger Ver helps them spread the word.
Роджер страх помогает им распространить слово
But today, one Bitcoin is 35,000 yen.
а сегодня один Bitcoin является Салман идет на
If Bitcoin becomes popular worldwide
в Найроби Кэнсеко вызов в
then this will definitely be millions,
зверство Нам kyuman в лексемах безумного человека
or tens of millions.
в Нака - де - валера является его Bitcoin
Roger will now explain things for us.
Warneke Нина Раджастан автокресла может мы
Roger, can you tell us
заявил ключевой мускул был грустный день
what's so good about Bitcoin?
он из угольного дела это я
Here it says what good money means
имани новый я позвоню Quattro Айкидо
but Nathalie speaks better Japanese than I do.
нет Nathalie Sanwa , что уверены в хангыль
This is hard to explain.
возражаете произойти Nihonjin Нака Род Кэрью
Do you want to do it?
прикоснуться к меди цвет разбил его
On the screen you can see
может ударить экономист Inka животных Сухой
several functions of Bitcoin.
привет может кто - нибудь сказать , Toma де Монако
For instance, Bitcoin has no transaction costs.
карьера на диске а дворецкий в Опи Токуй
It's transparent and very open.
Вальдес колено и OTC ryomou га карана
The most important
Катарская она супер открыть адъюнкт
positive aspects of money
REI пальцы , которые могли бы открыть любой другой а к G
are strengthened even more.
только и солнечный бросить свое эго сагу , если я
The money we used before Bitcoin
Стрелка идти к судьбе , чтобы вы мой Marino
did have a couple
в Коне о моем не Конни вы , как вы
of these functions.
нарезать заново мастер, как у всех
But for the first time in history,
Имам является любым двигатель эрекцией нет Кото
now there is Bitcoin.
Размер ЕАЭС Chikara имам немного угол
It has the best qualities of money,
Ichiban призываю вас идти в Maтхуру толпы
and it will become the best currency worldwide.
это кайт Shinhwa каждый из электронной экономики
Who has a Bitcoin wallet?  I'll send you money now.
Макаровой мог бы просил вас о хорошем
— Sent.  It already arrived. Quick, huh? — Yes, it arrived.
укрытие
— In less than five seconds. — Yes, quick.
привет IRA так идти построить глаз там так
If you install the app — did you send it? It arrived, right?
да prinster - Тамар - показать демо - Кия
Now this is worth 1000 yen, but if it takes off worldwide,
Синан Бун Bitcoin разврата мультфильма
it could become a million.
каннада да c'mon в Наре нет
— Roger, are you giving Bitcoins away?
Колоссяны Artemis Джордж вы даете
I'm giving every single
Я даю вам все Папа каждому
person here 1000 yen worth of Bitcoins
здесь человек 1000 иен стоит Bitcoins
which is like $8 and something cents.
который походит на $ 8 в чем - то центов
Okay.
это освежение моей собаки хорошо
I've given away thousands of whole
Я отдал тысячи всех
Bitcoins to just various people on
Bitcoins к просто различным людям на
Facebook that would post their Bitcoin
Facebook , которые будут размещать свои Bitcoin
address and this is back when Bitcoins
адрес и это назад , когда Bitcoins
were a couple of dollars each.  So, I'm
были несколько долларов каждый , так что я
sure those people are pretty happy at
уверен , что эти люди очень счастливы
this point. How could this digital coin
этот момент как бы эта цифровая монета
invented by this Satoshi Nakamoto become
изобретен этим Сатоси Нейкамото стать
hundreds of times more valuable than the
сотни раз более ценные , чем
dollar and why do enthusiasts like Roger
доллар и почему энтузиасты , как Роджер
Ver want the world to switch to
страх хочу, чтобы мир, чтобы перейти к
Bitcoins. To understand this, we need to
Bitcoins понять это , мы должны
look at how new Bitcoins are created. A
посмотрю, как новый Bitcoins будут созданы
complex process called mining.
сложный процесс , называемый добыча
Promotional videos make it look as if
рекламные ролики делают вид, будто
everyone can just mine Bitcoins. Millions
каждый может только моя Bitcoins миллионов
of people all over the world earn real
людей во всем мире зарабатывают реальное
crypto money daily.  It's quite simple,
крипты деньги ежедневно , это довольно просто
just download the special software,
просто скачайте специальное программное обеспечение
connect to the web, and wait for your
подключиться к сети и ждать вашего
profits to roll in.  For mining, you don't
прибыль обвалять для добычи вы не
need any special knowledge, you can mine
нужны специальные знания , которые вы можете добывать
at home, at work, or to café, anywhere
дома , на работе или в кафе где - нибудь
there's access to the internet.  And, in fact,
есть доступ к Интернету на самом деле
lots of people have already received a
много людей уже получили
good income from mining. It's interesting,
хороший доход от добычи интересно
but does it get us -- Does it get you out of the bed
просто чтобы заставить нас вытащить тебя из постели
in the morning, no, it doesn't.  I get it. Huh?
не утром нет , это не я его
It doesn't get you out of the bed in the
он не получает вас из постели в
morning. No, it doesn't.  I get it. Marshall
не утром нет , это не я его предводителем
Long was one of the world's first
Leung был одним из первых в мире
Bitcoin miners.  Now, he's the CEO of Final
Bitcoin шахтеров теперь он генеральный директор финале
Hash, a company that professionally mines
хэшировании компании, которая профессионально рудники
Bitcoins. Okay.  Well, that's fine.  We
Bitcoins хорошо известно , что это нормально , мы можем мы
can talk about it more in Chicago.  That's
можно говорить об этом больше в Чикаго , что это
fine, so. Thanks. Back in the early days, you know,
отлично , так еще в первые дни вы знаете ,
I get phone calls from my buddies, "Oh, hey
Я получаю телефонные звонки от моих приятелей о эй
man.  I lost 10,000 Bitcoins because my
Человек , которого я потерял 10000 биткоен , потому что мой
computer blew up," right.  Back then one
компьютер взорвали прямо тогда один
Bitcoin was less than a penny, right.  So,
Bitcoin был меньше , чем пенни вправо так ,
nobody care, they lost $10.  I don't care,
никто не заботился , они потеряли $ 10 , я не забочусь
right.  Now, 10,000 Bitcoins, that's
сейчас 10000 Bitcoins , что ты
$5 million.  That's a big
знаю пять миллионов долларов , что большая
deal, right.  So now it's interesting to
дело прямо , так что теперь это интересно
see how the industry has changed.  There
увидеть , как индустрия там изменилась
wasn't YouTube videos and all these nice
был не YouTube видео и все это хорошо
things to show you how to mine, so it
вещи , чтобы показать вам , как добывать так
took me about three weeks to hook up
У меня ушло около трех недель , чтобы подключить
computer up to figure out how to do this
компьютер до выяснить , как это сделать
mining.  And back in the good
добыча и вы знаете , еще в хорошо
days, that you could take a laptop like
дни , которые вы могли бы взять ноутбук , как
this and
это и
you could mine maybe 100 or 200
вы могли бы добывать возможно сто или два
coins in a day.  When summer time
сто монет в день , когда летнее время
in Houston came, my wife was like, "This AC
в Хьюстон пришла моя жена , как этот AC
has been on for 24 hours.  It's really hot.
был в течение 24 часов , это действительно жарко
What you're doing up there?"  I said, "Oh,
что вы делали там я сказал о
you know, I'm just running some computers."
вы знаете , я просто работаю несколько компьютеров
And she walks up there and you
и она ходит туда и вы знаете , что
see 50 graphics cards all running at the
см 50 видеокарт все работает на
same time and it's very hot.  She's like,
то же время и очень жарко, она как
"Okay, you got to get out of
хорошо вы получили вы получили , чтобы выйти из
here. You got to figure something else
здесь вы должны понять что - то еще
out because it is too hot." Hey, what's up Nerd
вне Потому что это слишком жарко , эй , что случилось ботаник
Caves & Fans?  Jerry's here AKA
у вас есть некоторые фанаты восхищаться здесь ака
Barnacules.  I'm here with Marshall Long
моллюска YZ Я здесь с Маршалл долго
from @FinalHash.  Now we're out here
от Имеющий окончательного хеш теперь мы здесь
and I would say what's going to be the
и я бы сказал , что собирается быть
largest Bitcoin mine in North America.
Крупнейший Bitcoin шахты в Северной Америке
And it's realistically an actual mining
и это реально фактическая добыча
operation like you can pretty much
операция, как вы можете в значительной степени
attribute everything that's going on
все , что происходит на атрибут
here. — It's a gold mine. — So, it's like, a real gold mining
здесь , как настоящий золотодобычи
operation. It's like you have heavy
Операция это как у вас есть тяжелые
equipment.  You have cost.  You have fuel cost.
оборудование вы стоить вам стоимость топлива
— Yeah. — And you have recovery. — Everything.
да и у вас есть все для восстановления
That you then go and sell and turn into
что вы потом и продать и превратить в
real money. That's right.
реальные деньги, правильно
Okay.  How many of these machines are in
хорошо , как многие из этих машин в
here?  You got S4s, S5s every day.
здесь вы получили баллы s5 каждый день
Actually, this looks like mostly S4 is on. Unidentified male:    Mostly S4s in here.
на самом деле это в основном оценки
This is literally the loudest place ever.  It's
буквально громкое место когда-либо это
like being in a wind tunnel.  Got air bullet through the top.  Move your head around and these things are all blowing out massive air.  Now, the
как он в крыле
cooling in here is so efficient.  And if
охлаждение здесь настолько эффективно , и если
you put your hand back here behind the
вы кладете руку здесь позади
units where they're drawing air, it's
подразделения , где они рисунок здесь это
freezing cold.  It is nice ice-cold air
мороз приятно лед холодный воздух
coming in here.  You put your hand in the
ближайшие здесь вы кладете руку в
front down the center,
спереди по центру
it is burning, burning hot. So, if you're asking yourself, is Bitcoin mining profitable on this scale?  Hell, yes, it is.
горит горит привет выгодно
A Bitcoin is the reward for solving
Bitcoin в качестве награды за решение
complex mathematical puzzles and Bitcoin
сложные математические головоломки и Bitcoin
miners let their computers work day and
шахтеры пусть их компьютеры работают день и
night to complete these tasks.  All the
ночь для выполнения этих задач все
Bitcoin users in the world are connected
Bitcoin пользователей в мире связаны
and together they constitute a network
и вместе они образуют сеть
that processes and checks all Bitcoin
что процессы и проверяет все Bitcoin
transactions in a public ledger called
Операции в общественном гроссбух называется
the Blockchain and Satoshi Nakamoto
blockchain и Сатоши Накамото
designed it in such a way that users can
разработали его таким образом , чтобы пользователи могли
create a free and anonymous Bitcoin
создать бесплатный и анонимный Bitcoin
account number, a so-called Wallet.
номер счета так называемый кошелек
Satoshi's invention eliminates the need
satoshis изобретение устраняет необходимость
for a central bank because all the users
для центрального банка , так как все пользователи
together are the bank.  But early Bitcoin
вместе являются банк , но рано Bitcoin
users had no idea how big Bitcoin and
пользователи не имели ни малейшего представления о том, как большой Bitcoin и
the Blockchain would become. I think
blockchain стал бы я думаю,
sometime in spring of 2010, I could be
где- то весной 2010 года я мог бы быть
wrong on the exact dates.  But basically,
так на точные даты , но в основном
someone put out a request, saying "Hey, I'd
кто-то гасить запрос говорил эй я бы
like to buy something with Bitcoin.  Will
хотел купить что - то с Bitcoin будет
anyone buy me a pizza?"  And I believe
кто - нибудь купить мне пиццу , и я считаю ,
someone here in England bought the
кто - то здесь , в Англии купил
person in Florida a pizza for 10,000
человек во Флориде пиццы на десять
or something Bitcoins and maybe
тысячи или что - то биткойно и , возможно ,
worth a very large sum of money
вам стоит знать очень большую сумму денег
today.  And that was the first Bitcoin
сегодня и , и это был первый Bitcoin
commercial transaction. Garrick Hileman,
коммерческая сделка Гаррик Хайльман
an economist at the London School of
экономист Лондонской школы
Economics, was one of the first scholars
Экономика была одним из первых ученых
to study Bitcoin and the Blockchain as a
изучить Bitcoin и blockchain в виде
serious monetary system. As a scholar, I
серьезная денежная система как ученые в
think you should have labeled it or was this something
Вы должны маркировать это было что - то
totally new to you? It looked very
совершенно новой для вас это выглядело очень
different to me.  I mean, as soon as I
отличается от меня , я имею в виду , как только я
heard the word decentralized and the
слышал слово децентрализована и
fact there was a network powering this
То, существует сеть питания это
currency rather than a central issuer,
валюта , а не центральный эмитент
that immediately captured my interest as
что сразу же захватил мой интерес
something quite different based on what
что - то совсем другое основано на то , что
little I knew about alternative
мало я знал об альтернативе
currencies at that time.  What it meant
валюты в то время, что это значит
for people who are libertarians in
для людей , которые либертарианцы в
particular is that the government
частности в том , что правительство
couldn't come in and shutdown a server
не могли прийти и закрыть сервер
and end Bitcoin, it would have to shut
и в Bitcoin ему придется закрыть
down the entire internet or turn off the
вниз по всему интернету или выключить
electricity grid to stop Bitcoin.  And
электросеть - остановить Bitcoin и
so that was really attractive to
так что это было очень привлекательным - для
people who are worried about these types
люди , которые беспокоятся об этих типах
of things. Many of the early Bitcoin
вещей , многие из ранних Bitcoin
enthusiasts were libertarians who saw
энтузиасты либертарианцы, которые видели
Bitcoin
Bitcoin
as the ultimate remedy for state
в качестве конечного средства от состояния
intervention.  This was also what
Вмешательство это было также то , что
attracted Roger Ver to Bitcoin.  In his
привлеченный Роджер Веры к Bitcoin в его
early 20s, he was a candidate for the
начале 20 - х годов он был кандидатом для
Libertarian Party in California.  But
Либертарианская партия в Калифорнии , но
during his campaign, he was sentenced to
во время его кампании он был приговорен к
10 months in prison for trafficking
десять месяцев в тюрьме за торговлю людьми
illegal fireworks.  According to him, this
нелегальные фейерверки в соответствии с ним этого
was a political case brought by people
был политическое дело , возбужденные людьми
who opposed his ideas. I have a two
кто выступал против его идей у меня есть два
Bitcoin related gears.  I have the Bitcoin.
Bitcoin связанных Хеа - х у меня есть Bitcoin
org,
организация
and I have the Blockchain.info,
и у меня есть blockchain, что информация
Bitcoin Blockchain logo. — Do you think it was a
Bitcoin blockchain логотип ничего было
political case? — There's no doubt in my
политическое дело нет никаких сомнений в моем
mind, whatsoever.  And, in fact, even at one
ум вообще и на самом деле даже на один
of the pre-trial conference things with
о досудебной конференции вещи с
the ATF agents, my attorney and the U.S.
АТФ агенты мой адвокат в США
attorney.  My attorney was saying "Hey, these
адвокат может возобновить говоря эй эти
are store-bought firecrackers we sold on
является приобретенным в магазине петарды мы продали на
eBay.  We can pay a fine.  Do some
eBay мы можем заплатить штраф и сделать некоторые
community service and you're done with this."
общественные службы , и вы вниз с этим
There's no reason to destroy my life
нет никаких причин , чтобы разрушить мою жизнь
over and send me to prison and make me
над ним и отправить меня в тюрьму , чтобы меня
a felon.  And the U.S. attorney at that
уголовник и прокурор США в том , что
point was kind of nodding his head like
Указывалось вид кивал головой, как
that sounds reasonable.  The ATF agent
что звучит разумный агент ATF
literally pounded his hand on the table
буквально стукнул рукой по столу
and shouted, "But you didn't hear the
и пролил его , но вы не слышите
things that he said," which I think summed
то, что он сказал, который я думаю, суммируется
up very clearly.  They weren't mad about
до очень ясно , что они не были без ума
anything that I had done.  They're mad
все , что я сделал , они не
about the things that I had said because
о вещах , которые я сказал , потому что
the ideas that I'm trying to spread are
идеи , которые я пытаюсь распространить это
subversive to the state.  I did 10 months
подрывной государству я сделал десять месяцев
in federal prison and I was scared of
в федеральной тюрьме , и я испугался
the U.S. government.  The moment I was
правительство США в тот момент я был
allowed to leave the U.S., I left.  And I
позволили покинуть нас я ушел , и я
haven't lived there ever since.  And they
не жили там до сих пор , и они
have what's called the Exit Tax.  So, at the
есть то , что называется выход действовать так на
time you announced you're a United States
раз , когда вы объявили о своем США
citizen, they tax you on your entire net
Гражданин они налог вас на всю сети
worth that capital gains tax rates and
на сумму , что налог на прирост капитала ставка и
you have to pay them that money
вы должны платить им деньги
otherwise they'll probably either send
в противном случае они , вероятно , либо отправить
you to jail or at the very least not
вы в тюрьму или , по крайней мере , не
ever let you back in the country ever
когда - либо позволит вам вернуться в стране когда - либо
again.  If you think about it, it's not all
еще раз , если вы об этом думаете , что это не все
that different than slaves from the
что отличается от вас рабов из
past having to buy their freedom from
мимо того , чтобы купить свою свободу от
the plantation owner. — Money creation by
создание плантаторы денег,
the state is sort of connected to state
государство является своего рода связано с состоянием
aggression for you, right? — In my line of
агрессии для вас прямо в моей линии
thinking as if you or I create
мышление, если вы создать
counterfeit euros or print euros or
поддельный евро или печать евро или
dollars or yen, we would go to jail for
долларов , или иен мы пошли бы в тюрьму
counterfeiting because it's destructive
подделка , потому что это деструктивное
to the economy.  By counterfeiting dollars,
в экономике по подделке долларов
it's stealing from everybody else in the
она крадет все остальные в
economy that has money.  When governments
экономика , которая имеет правительство денег , когда
do the exact same thing, it has the exact
сделать то же самое , что имеет точное
same negative effects.  The only
те же негативные эффекты единственными
difference is they call it fancy names
Разница в том, что они называют его фантазии имена
like quantitative easing or economic
как количественное смягчение или экономическое
stimulus but it's destructive for the
раздражитель , но разрушительно для
exact same reasons.
Точно такие же причины
My hobby growing up and in high school
мое хобби растет и в средней школе
and since has been studying economics.
и с тех пор изучает экономику
And the more you study economics, the
и чем больше вы будете изучать экономику в
more you realize that all these
Чем больше вы понимаете , что все эти
government interventions in the economy
государственное вмешательство в экономике
prevent the world from becoming as
уберегла мир от превращения в
wealthy and prosperous as it otherwise
богатой и процветающей , как это иначе
would become.  And suddenly now we have
стала бы и вдруг теперь у нас есть
this tool that separates money from
это инструмент , который отделяет деньги от
state like everybody today thinks that
государство , как и все сегодня считает , что
separating church and state.  Yeah, of course,
отделение церкви и государства, конечно ,
they should be separated.  But a couple
они должны быть разделены , но пара
100 years ago, it was heresy:
сто лет назад это было известно ересью
just hit that church the state should be
просто нажмите эту церковь, государство должно быть
separated.  And today, it sounds maybe a
отделили и сегодня это звучит , может быть,
little bit crazy to say that money and
немного сумасшедшим , чтобы сказать , что деньги и
state should be separated.  But I think in
Государство должно быть отделено , но я думаю , что в
another decade or two, people are going
еще одно десятилетие или два человека собираются
to think, "Oh, what the heck were we
думать О чем, черт возьми , были мы
thinking letting governments be in
думая, позволяя правительствам быть в
charge of money that cost so many
сбор денег , которые стоят так много
problems in so many misallocations of
проблемы в столь многих из нерациональных
resources around the world?"  Of course,
ресурсы во всем мире, конечно ,
Bitcoin is better. — Okay.
Bitcoin будет лучше хорошо
Thank you.
эти перья выбрать
Why is the governments and banks
почему и банки правительства
monopoly on money creation seen as
монополия на создание денег рассматривается как
undesirable?  In his whitepaper, Satoshi
нежелательны в белой бумаге Satoshi
Nakamoto didn't express his opinion on
Накамото не высказал свое мнение по поводу
this.  But it does seem that he wanted
это , но это , кажется , что он хочет
Bitcoins to appreciate rather than
Bitcoins ценить, а не
depreciate unlike money.  He programmed
амортизировать в отличие от денег, которые он запрограммирован
Bitcoin in such a way that there's a
Bitcoin таким образом , что есть
maximum of 21 million Bitcoins to be
максимум 21 млн Bitcoins быть
mined.  Bitcoins weren't meant to resemble
добываемые Bitcoins не должны были походить
money but gold.  In November 2013, this
деньги , но золото в ноябре 2013 года этот
dream became reality when one Bitcoin
мечта стала реальностью , когда один Bitcoin
was worth an ounce of gold.  The Bitcoin
стоит унция золота Bitcoin
code itself has never been hacked.  But in 2014, the customer data of Mt. Gox, an
Сам код никогда не был взломан , но в
online exchange office, was stolen by
онлайн обмен валюта была украдена
hackers causing the Bitcoin exchange
хакеры обуславливающие обмен Bitcoin
rate to plummet.
Скорость резко падать
At the Financial Times in London,
в Financial Times в Лондоне
journalist Izabella Kaminska has been
журналист Изабелла Каминский был
critically following the Bitcoin
критически после Bitcoin
exchange rate and community since the
обменный курс и сообщества, так как
very beginning. — I've always been a geek
самого начала я всегда был выродком
about finance and I've always been a
о финансах , и я всегда был
geek about how the system works.  So, like
Компьютерщик о том , как эта система работает так , как
the really boring nuts and bolts, the
по-настоящему расточные гайки и болты
plumbing of the system.  And I think in
сантехнические системы , и я думаю , что в
2008, it was the first time we all really
2008 это был первый раз , когда мы все на самом деле
fought actually.  Not only is the system
боролся на самом деле не только система
as it as we know it possibly crumbling,
как это, как мы знаем, что, возможно, рушатся
there might be opportunities for new
могут существовать возможности для новых
systems to come up as a result of it.
системы , чтобы придумать , как следствие этого
— Yeah, exactly. — Why?  Yes, I guess I start writing
Именно поэтому я предполагаю , что я начинаю писать
about it again around here, 2012.  And then
об этом снова здесь 2012 , а затем
we had the first little rally and then
у нас была первая немного ралли , а затем
this is also clasp.  This is very
это также обхватить это очень
reminiscent to the classic bubble, so.
напоминающие классический пузырь , я знаю ,
So, you see this
друг с другом , так что вы видите это это
is the famous bubble chart which has
является известный пузырьковая диаграмма , которая имеет
take off first seller of bear traps as the
взлетать первые Элиф медвежьи капканы в качестве
first little micro
первый маленький микро вы знаете
mini dump.  And you go to the new total
мини - дамп , и вы идете к новой общей
bubble, then it crashes, and it's a bit of
пузырь , то он выходит из строя , и это немного
like a return.  People think maybe it's
как возвращение люди думают , что, может быть , это
going to come back and then it crashes
собираюсь вернуться , а затем он выходит из строя
again and then it gets back to a more
а затем снова это он возвращается к более
realistic trajectory.  And you'll see that
реалистичная траектория , и вы увидите , что
that really is very reminiscent to what
что на самом деле очень напоминает того , что
we've seen here.  What everyone is really
мы видим здесь , что все это на самом деле
wondering is will we see a consolidation
интересно, мы увидим консолидацию
of this price or will it recover
по этой цене или будет восстанавливаться
somewhat or will it go completely to
несколько или он будет идти полностью
zero.  And we're really-- — What do you think?
нулю , и мы на самом деле то , что вы думаете
I think what's best for Bitcoin is
Я думаю, что лучше для Bitcoin является
actually if it just stays stable so
на самом деле , если он просто остается стабильным , так
everybody agrees volatility is currently
все согласны с тем волатильность в настоящее время
the biggest enemy of Bitcoin. — Satoshi's
самый большой враг Bitcoin так
dream, what would that be? The
она мечтала , что будет , что будет
paper doesn't really say what his big
бумага на самом деле не сказать , что его большой
dream was.  He just wanted an efficient
сон был он просто хотел эффективный
mechanism that was cheap.  But in terms of
Механизм , который был дешев , но с точки зрения
what I think people have projected his
что я думаю , что люди проектировали его
vision as being is this world where we
видение , как существа в этом мире , где мы
all are our own
есть мы все наши собственные
bank.  We don't have to depend on any
Banke мы не должны зависеть от какой - либо
intermediary.  And banks are gone in the
посредническая и благодаря ушли в
current economy because of the way our
современная экономика из - за путями нашего
system is structured if I decide to hold
система структурирована , если я решу провести
my dollars, I'm usually holding them in
мои доллары я обычно держа их в
an institution that is using them as a
учреждение , которое использует их в качестве
means of capital raising and they will
средства привлечения капитала , и они будут
be lending them out.  So, my money even
быть кредитование их так мои деньги даже
though I'm saving, that saving is going
хотя я экономлю , что экономия будет
into an investment somewhere else being
в инвестиции где - то еще будучи
done by a bank, et cetera.  And it's helping to
сделано в банке и т.д. , и это помогает
grow the economy.
рост экономики
So, my saving doesn't disadvantage the
так что моя экономия не в невыгодное положение
economy.  But in Bitcoin, there isn't that
экономика, но в Bitcoin есть не то, что
opportunity.  So hoarded Bitcoin is
что возможность так клада Bitcoin как
a hoarded Bitcoin.  It's totally idle.
копили его Bitcoin это полностью простаивает
It has no interest, it has no yield; it is
это не имеет никакого интереса это не выход это
simply sitting there, doing nothing, and
просто сидел там , ничего не делая и
yet the person who holds on to it thinks
пока человек , который держит на нем думает
they have a right to future income flow
они имеют право на будущий поток доходов
as if they have been invested. — When
как если бы они были вложены в том, когда
the line was flat, people like massively
линия была плоской , как люди массово
bought in or mined Bitcoins.  And they are
расточный или добытый Bitcoins и они
now like multi-millionaire, billionaires.
Теперь, как мульти-миллионер миллиардеры
They're the new 1%.  They're the 1% of the
они новый 1% они 1% от
Bitcoin economy which again goes against
Bitcoin экономики , которая снова идет против
the whole democratization side of the
вся демократизация сторона
argument.  Because really, you're not
аргумент , потому что на самом деле вы не
democratizing the economy, you're just
демократизация экономики вы только
transferring the power from the existing
передачи мощности от существующих
elite to a new elite. The fact that a few
элиты к новой элите тот факт , что некоторые из них
early Bitcoin miners and investors are
ранние шахтеры Bitcoin и инвесторы
now multimillionaires is reminiscent of
Сейчас миллиардеры напоминает
the current banking system in which
в настоящее время банковская система, в которой
bankers are accused of personal
банкиры обвиняют в личном
enrichment.
обогащение
So I got this degree in international
так что я получил эту степень в международных
development.  And as I was with my dog on
развитие и , как я был с моей собакой на
his Hill and I was like, "Yeah, what could
его Хилл , и я был как да , что может
I do?  I would go try and work in something like, say,
Я поди и работать , и так меня сказать
East Africa.  I could try to go and explore
Восточная Африка я мог бы пойти и исследовать
economies there and see what's happening
экономики и посмотрим, что происходит
which I things."  And I was like
как на митингах вещи , и я был как
"Why don't I just try and break into the
почему бы мне не попробовать пробиться в
financial sector in London?  Thought it would
финансовый сектор в Лондоне , который будет
actually be really, really fascinating.
на самом деле быть действительно очень увлекательным
That'd be really amazing."  And then once I
что бы действительно удивительно и то , как только я
had that thoughts, I couldn't -- I mean, I
был , что думал , что я не мог сказать , что я
just became obsessed with this idea.
просто стал одержим этой идеей
Brett Scott is the author of the book,
хлеб Скот является автором книги
Hacking the Future of Money, about
хакерство будущих денег о
reforming the financial sector to
реформирование финансового сектора
immerse himself in the system he
погружаясь в системе он
criticized he worked for two years as a
критики он работал в течение двух лет , как
broker in the city of London. — We're now
брокер в городе Лондон , сейчас мы
in the city.  We just passed the border
в городе мы только что прошли границу
checkin. — Huh.  Yeah. — There's check ins marked at the
отслеживание да его драконы маркировать
boundaries of the City of London. — It's
Границы города Лондона это
the financial district.
финансовый район
Cut off of my hair, I bought my first
отрезать мои волосы я купил свой первый
suit.  Interestingly enough, I had two
костюм достаточно интересно , у меня было два
interviews with Lehman Brothers
интервью с Lehman Brothers
literally weeks before they went bust.
буквально недели , прежде чем они обанкротились
And I remember being up in the, sort of, like the 35th
и я помню , как и 35 - й
floor or something.  And the guy was like
пол или что - то и парень был похож
"I know everything's fine, everything's
Я знаю , что все в порядке все в
fine.
штраф здесь
Don't believe the stories
да не верить рассказам heshes
you've seen in the press about us."  And then
вы видели прессе о нас и затем
they went under.  "If you created an entire
они пошли , и если вы создали целую
society that was reliance on Bitcoin, yeah,
общество было полагаться в Bitcoin да
you'd have massive problems with
Вы должны были бы огромные проблемы с
inequality."  But it's very important
неравенство , но это очень важно ,
in that it's forms a kind of counter
в том , что если он образует своего рода счетчик
power to the existing bank payment
мощность существующей банковской оплаты
system.  So, while I can critique Bitcoin
Система так в то время как я могу критиковать Bitcoin
as much as you want, I'm always
столько , сколько вы хотите , вы знаете , я всегда
aware that's the existing
Помните , что это вы знаете сверкание
bank system is highly flawed and I
Банковская система является весьма несовершенна и я
lacked the fact that this exists as an
недоставало тот факт , что существует как
alternative.  What's happening right now
Альтернатива, что происходит прямо сейчас
in a lot of the banking scene is just move
и много банковской сцены перемещается
towards -- it's called a cashless society.
к ней называется безналичного общества
But if you think what would that actually
но если вы думаете , что это на самом деле
means, it means every single payment that
означает , что это означает каждый платеж , который
you undertake has to go via a commercial
Вы обязуетесь должен пройти через рекламный ролик
bank.  Now, that means every single
Теперь банк , что означает , что каждый
transaction you ever do will be
транзакцию вы когда - нибудь будете
monitored and recorded in a database
контролироваться и регистрироваться в базе данных
somewhere.  It means you'll always be
где - то это означает , что вы всегда будете
giving fees to various credit
давая сборы различных вы знаете кредит
card companies and so on.  So, there's
карточка компании и так далее , так что есть
potential achievements of
есть потенциальные достижения
surveillance.  There's all sorts of
наблюдение есть все виды
problems that come with a cashless
проблемы , которые приходят с безналичным
society.  In that world something like
общество в этом мире что - то вроде
Bitcoin, which is an electronic version
Bitcoin , которая представляет собой электронную версию
of cash or electronic full of, I guess, an
денежных средств или электронных полно я угадать
electronic equivalent to cash, becomes
электронный эквивалент денежных средств становится
quite important.
очень важно
So St. Paul's Cathedral across there,
так ул. Собор Павла
which is
который является
where the Occupy movement set up camp
мы движение Occupy создали лагерь
in London and they were there for a long time.  They
Лондон без их на длительный срок они
tried to occupy the London Stock
пытались захватить Лондонской фондовой
Exchange, but weren't able to get in, so they
Обмен , но не смогли получить в
show to St. Paul's instead. — You think of
показать ул. Павла вместо вы думаете
Bitcoin and the whole movement being as
Bitcoin и все движение бытия как
a sort of better form of Occupy? — It's a
своего рода лучшей форме Занимайте это
different form of Occupy.  Maybe it's a
отличается полным оккупировать вы знаете , что это
follow-on from the Occupy
может быть , это наблюдение на из Занимайте
movement in some ways. — Bitcoin as a form
движение в некоторых отношениях Bitcoin как форма
of protest against the current banking
протеста против нынешней банковской
system is propagated in the Netherlands
Система распространяется в Нидерландах
by three Bitcoin enthusiasts who have
три энтузиастов Bitcoin , которые имеют
created an app called Bitcasa and who
создали приложение под названием Casa немного и кто
are now trying to convince all retailers
теперь пытаюсь убедить все розничные торговец
in Arnhem to accept Bitcoins. van der Meijde: (Speaking Foreign Language) When I talk to people about how Bitcoin works, at first they're surprised. They think it's very special.  But these people also don't have a clue how the current system works.  Because it's pretty hard to believe how it works. Rogier Eijkelhof:       (Speaking Foreign Language) People feel a lot of resistance, or they even deny that there are a few companies that create all the money and that people, companies, and even governments borrow it from these banks.  But these banks literally create it out of thin air, so that's very wrong. Annet de Boer:          (Speaking Foreign Language) This is the map of Arnhem.  This is the center, and here's the fashion quarter.  You can see that the Bitcoin acceptors are spread out, but mostly in the center there's a huge number of Bitcoin acceptors. Unidentified male:     (Speaking Foreign Language) You can spend a fun week here without euros? Annet de Boer:          (Speaking Foreign Language) Yes, you can have a lot of fun.  You can spend the night, there are leisure activities like the wine museum, bowling. van der Meijde: (Speaking Foreign Language) We've already had several Bitcoin tourists who came to Arnhem because we started something here that allows you to have a great weekend, while only spending Bitcoins. Unidentified male:    (Speaking Foreign Language) Not so many payments yet, right? Unidentified male:     (Speaking Foreign Language) No, not so many.  A couple of people have used Bitcoins, but-- Unidentified male:    (Speaking Foreign Language) But there could be more. Unidentified male:    (Speaking Foreign Language) Definitely.  I prefer Bitcoins to debit card payments, but we'll see.  Everyone's so crazy about debit cards, but everybody has a smartphone.  And banks just take too much money for everything.  So you have to rent or buy a terminal, you have to buy bundles, the deposits, all those things together just cost too much money. Unidentified male:     (Speaking Foreign Language) As an entrepreneur, you get Bitcoins but through the BitKassa system you get paid in euros? Unidentified male:     (Speaking Foreign Language) Yeah. Unidentified male:     (Speaking Foreign Language) And when would you decide to keep the Bitcoins and not change them into euros? Unidentified male:     (Speaking Foreign Language) If there's really a tipping point.  When you really start noticing a snowball effect, which you see it grow and you think, "This is going to work."  And then we just continue. van der Meijde: (Speaking Foreign Language) These students will all receive Bitcoins. Tonight, we'll hand them out.  Yes?  I'll send the Bitcoins now.  They should all arrive at the same time.  They're on their way. Unidentified male:    (Speaking Foreign Language) Yes, I've got it.  12.79. van der Meijde: (Speaking Foreign Language) 12.79? Unidentified male:    (Speaking Foreign Language) Yes. Unidentified male:    (Speaking Foreign Language) 63,000 Bitcoins. van der Meijde: (Speaking Foreign Language) How is it different from the euro, you think? Unidentified male:    (Speaking Foreign Language) It goes up and down much more. van der Meijde: (Speaking Foreign Language) The exchange rate? Unidentified male:    (Speaking Foreign Language) Yes. Unidentified male:    (Speaking Foreign Language) You don't really know what you have.  For instance, we just got 12.69, but now it's 12.72.
Арнем принять Bitcoins с цуккини
Beside the ease of use, the Arnhem
поддельный рядом с легкостью использования Арнит
students have also noticed a less
Студенты также заметили менее
pleasant quality to Bitcoins.
приятное качество для Bitcoins
The fluctuating exchange rate compared
флуктуирующий обменный курс по сравнению
to other currencies which could make a
к другим валютам , которые могли бы сделать
beer a couple of cents cheaper or more
пиво пару центов дешевле или более
expensive between ordering and serving.
дорогой между заказом и обслуживанием
So Bitcoin in my mind definition is
так Bitcoin в моем сознании ядреный ition является
not money.  The key to something being
не деньги ключ к чему - то существо
money in my opinion is that it's a
деньги на мой взгляд , является то , что это
widely used unit of account meaning that
широко используется единица счета смысла,
goods and services are priced in it.  So
товары и услуги оцениваются в нем так
when you go to the coffee shop you see
когда вы идете в кафе вы видите
something priced in Bitcoin.  That's not
что - то по цене в Bitcoin , что не
true.
правда
There are coffee shops where there are
Есть кафе , где есть
prices in Bitcoin, but that price is
цены в Bitcoin , но эта цена
changing constantly based on the
Изменение постоянно на основе
currency it's linked to.  So, the pound, for
валюта это связано с так фунт за
example, here in England lost 20% of its
пример здесь, в Англии потерял 20% своей
value recently.  But the price of coffee
значение в последнее время, но цена кофе
didn't change, it was still 99p.
не изменял это было еще 99 р
That's what it means to be a unit of
вот что это значит быть единицей
account and Bitcoin is not that.  The
счета и Bitcoin не о том , что
price adjusts based on its exchange rate
регулирует цены на основе его курса
continuously. — Do you see Bitcoin as a
постоянно видите ли вы Bitcoin как
form of money or as a digital gold? — So I
форма денег или в виде цифрового золота , так что я
see gold as money.  And I see Bitcoin as
см золото как деньги, и я вижу, как Bitcoin
having all the same properties of gold
имеющая все то же свойство золота
with one property that -- actually couple
с одним свойством , что на самом деле пара
properties are even better.  So, gold is
свойства даже лучше , так что золото
kind of hard to divide.  Bitcoin divides
рода трудно разделить Bitcoin водоразделы
down to eight decimal points instantly
вплоть до восьми десятичных точек мгновенно
super easily.
супер легко
Gold is really, really difficult to
Золото действительно очень трудно
transport.  If I want to transport gold
транспорта , если я хочу , чтобы транспортировать золото
from here to Moscow, it'll cost a bunch
отсюда в Москву это будет стоить кучу
of money to do that and it's dangerous,
денег , чтобы сделать это , и это опасно
you have to have armed guards, and who
вы должны иметь вооруженную охрану , а кто
knows what.  With Bitcoin, I can send Bitcoin
знает , что с Bitcoin я могу Simba монеты
from here to Moscow or to the Holland
отсюда в Москву или в Голландии
instantly just like that basically for
мгновенно, как и что в основном для
free.  I don't have to pay for a bunch of
бесплатно я не должен платить за кучу
armed guards.  It just happens almost like
вооруженные охранники это просто происходит почти как
magic. — If you ever ask somebody why they
магия , если вы когда - нибудь спросить кого - то , почему они
think gold's valuable, can everybody tell
думаю , что золото ценно я уже могу сказать ,
you, they would just give you like weird stories
вы хотя он чувствует , как странные истории ,
around ads like a precious metal, isn't it?
вокруг объявлений , как драгоценный металл не
It's pretty.  While we think it has
это им довольно в то время как мы думаем , что есть
all its intrinsic value, this intrinsic
все его внутренняя ценность этого внутренняя
value of gold has been largely
Стоимость золота в значительной степени
constructed in people's heads.  It's often
построенный в людях здесь это часто
by a shield like association with power,
щит , как ассоциации с властью
association with religious figures, and
связь с религиозными деятелями и
Bitcoin has potential for similar
Bitcoin и имеет потенциал для аналогичных
types of construction.  You could create
типы конструкций можно создать
the sense of this almost like a
это чувство это почти как
commodity like token that has no
товар , как знак того, что не имеет себе
immediate sort of value to it, but can be
немедленным рода значение для него , но может быть
imbued with value.
пропитаны значением
As more people start to mind, they become
как все больше людей начинают виду , что они становятся
harder and harder to find.  So it's kind
все труднее и труднее найти , так что это своего рода
of been -- I correlated to like an arms
из был на мне коррелируется с , как оружие
race, right.  The guy with the biggest gun
гонки прямо парень с самым большим пистолетом
wins at this point.  So, this is the newest
побеждает в этой точке , так что это новейший
place we've started working on here.
место , где мы уже начали работать здесь это
This is a place in the mountains in China.
это место в горах в Китае
It's cool and it doesn't rain
это круто и это не дождь , что много
that much so we can cool it very efficiently.
так что мы можем охладить его очень эффективно , как
How much do you pay for that electricity
Много ли вы платить за эту электроэнергию на
on a daily basis?
ежедневно
I'll lend all of my minds together.
гм я одолжу все мои умы вместе
We're probably paying about $100,000,
мы , вероятно , заплатив около $ 100 000
maybe a little bit more. —A day? —Yeah. —You're paying $100,000 a day?
может быть , немного больше в день , да я
I'm sorry.  That's per month, I'm sorry.
платить 100000. в месяц я сожалею
Okay. Okay. —But Bitcoin in general,
хорошо , но Bitcoin вообще все сам
all myself and all my colleagues combined,
и все мои коллеги объединены это
it's about a million dollars a day in power.
около миллиона долларов в день в силе
In power consumption? —Yeah. —And you guys
в потреблении энергии и вы , ребята ,
generate what worth of coins?
генерировать то , что стоит монет мы
We're generating -- of course, it depends
производящая, конечно , это зависит от того ,
on the price, right.  But -- Uh-huh.  The current market price?
цена право , но цена право , поэтому мы будем
Right.  So, we'll just say for 250.  We'll just put the
просто сказать 250 теперь мы просто положить
price at $250 for easy numbers.
цена в $ 250 для простых чисел вы хотите купить
You're finding roughly around 25 Bitcoins
находя примерно около 25 Bitcoins каждого
every 10 minutes, so you just take that
10 минут , так что вы просто принять , что и
and times it by an hour.  So, you're finding
раз его на час , так что вы находите
around 150 Bitcoins an hour.  Take that
около 150 Bitcoins час считать , что
times 24 and you do that times 250.
раз 24 , и вы делаете , что раз 250 сделать
Do some practical.  So, we're making about $900,000
некоторые пакеты таким образом , мы делаем около 900
per day.  So, a lot of
тысяч долларов в день так много
people ask, "How is that possible?"
люди спрашивают , как это возможно , и что
And the reality is a lot of the Chinese guys.
реальность такова , много китайских парней
They are mining at a negative profit.
они добывают при отрицательной прибыли одного
One of my friends in Beijing I met him last month.
из моих друзей в Пекине я встретил его в последний раз
I met him up again and I asked him,
месяц я встретил его снова , и я спросил его
"Last time I checked, man, your power was
последний раз я проверил человек вашей власти
pretty expensive.  Why are you still mining?"
довольно дорогой , почему ты до сих пор
And his only words were, "I can't stop."
добыча и его единственные слова я не могу
"So, what do you mean you can't stop,
остановить так , что вы имеете в виду вы не можете остановить
you're losing money?"  He's like "Well, I can't.
вы теряете деньги, как хорошо я
I have all these pieces
я не могу все это вы знаете штук
of equipment and I just can't stop."
оборудования , и я просто не могу остановить это
It's gold fever, right? That's right.
золотая лихорадка право, это право , и это
And it's interesting because a lot of
интересно , потому что многие из многих
my colleagues don't see it
мои коллеги не видят его как
as a business
бизнес
subconsciously.  They kind of
неосознанно право
get addicted to it and kind of get crazy
привыкают к нему и вроде сойти с ума
about it. (Speaking Foreign Language) This is the first Bitcoin mine in Changcheng.  Three floors, we're on the first.  On this scale and with this equipment we can mine 20 to 25 Bitcoins a day.  There are 3000 computers here. Unidentified Male:    (Speaking Foreign Language) Most employees live here while they're working.  Compared to other employees in traditional lines of business, our employees make a lot of money. Jin Xin:                      (Speaking Foreign Language) This is the room where employees can relax.  They lead a simple, maybe even boring life.  When they're not working, they sleep, read, or play with their mobile phones.
об этом
So what was supposed to be a very
так что должно было быть очень
democratic system has ended up
демократическая система в конечном итоге
concentrating it exactly the same way
концентрируя его точно так же,
that we have seen the bank's concentrate
что мы уже видели концентрат банки
their business.  So now you have most of
их бизнес , так что теперь у вас есть большинство
the miners are based in China or most of
шахтеры в Китае или большинство
the miners are huge server farms that
шахтеры огромные фермы серверов , которые
the average person can't be
Вы знаете , что средний человек не может быть
a miner anymore in Bitcoin.  It's far,
Miner больше в Bitcoin это далеко
that the barriers to entry are now really,
что барьеры для входа на рынок в настоящее время на самом деле
really quite expensive that you have to
на самом деле довольно дорого , что вы должны
invest in at least
инвестировать , по крайней мере , вы знаете , что
thousands of dollars of equipment if you
тысячи долларов оборудования , если вам
want to be a miner. And a lot of people
хочу быть шахтером и много людей
who got into the first year of Bitcoin
кто попал в первый год Bitcoin
actually had mental breakdowns.  It was so
на самом деле были психические срывы это было так
beautiful.  It was like you're seeing
красиво это было как вы видите вас
some of the most remarkable art
знаем , что некоторые из самых замечательного искусства
ever for the first time. One of the
когда в первый раз , один из
qualities that I don't like about the
качества , которые мне не нравятся о
community is that it's extremely
сообщество в том , что это чрезвычайно
absolutist.  It's very politically led
абсолютистского это очень политически привело и
and it assumes that it's political ideology
он предполагает , что это политическая идеология
is the correct one and it kind of
является правильным , и это своего рода
frosts its political ideology on everybody
Его Фрост проводить идеологию на все
else.
еще
So, say I don't want political
так что вы знаете , что я не хочу политического
ideology when I'm paying for my coffee.
идеологии , когда я плачу за мой кофе I
I just want a payment network that works
просто хочу сеть платежей, которая работает
and that allows me to benefit from
и что позволяет мне пользоваться
smooth transaction.
гладкая сделка
Lots of paper money.
много бумажных денег
So this is a receipt and this is my
так что это квитанция , и это мой
public address and private key.
громкие и закрытый ключ у вас есть
You got it covered for us so we cannot film it.
она покрыта для нас , поэтому мы не можем снимать его
That's right.
это правильно
Over the past two years, new members are
За последние два года новые члены
increasingly joining the Bitcoin
присоединение к более Bitcoin
community not for ideological reasons
сообщество не по идеологическим причинам
but for practical ones. --In Kiev, there are
но для практических из них в Киеве есть
some protests happening so people start
некоторые протесты происходят так люди начинают
using social media to share their QR code.
с помощью социальных средств массовой информации для обмена QR
Within a matter of days, they
код в течение нескольких дней они
automatically had $15,000
автоматически было пятнадцать тысяч
in their wallets from
долларов в кошельках от
sympathizers to the protest that money
сочувствующие к протесту , что деньги
was transferred from around the world.
был переведен со всего мира
It's an incredibly powerful example because
сказать , невероятно мощный пример , потому что
today I spent seven years in Nicaragua
сегодня я провел семь лет в Никарагуа
and today I still cannot use PayPal
и сегодня я все еще не могу использовать PayPal для
to transfer money to my friends in
переводить деньги своим друзьям в
Nicaragua. —Whether or not Bitcoin will be
Будет Никарагуа ли не Bitcoin быть
worth millions isn't the main question
стоит миллионы не главный вопрос
for many computer scientists, investors
для многих компьютерных ученых инвесторов
and hackers.  To them, Satoshi Nakamoto's
и хакеров к ним Сатоси Накамото - х
real invention is the Blockchain
реальное изобретение является blockchain
technology, a global open ledger which
Технология глобальной открытой бухгалтерской книги , которая
can be used to share much more than just
может быть использована для обмена гораздо больше , чем просто
money.
Деньги
You may think that Bitcoin is just
Вы можете думать , что Bitcoin просто
another way to pay for a cup of coffee,
другой способ оплаты за чашкой кофе
but it's not.  Bitcoin is just the
но это не Bitcoin это просто
denomination used to pay the toll to put
наименование используется для оплаты за проезд поставить
stuff on this global ledger.
материал на этой школе baletta
Now if you think about it, time stamp
Теперь , если вы думаете о нем отметки времени
recordings of deaths, births, property
записи смертей рождений собственности
transactions, votes, this is the entire
Операции голосов это все
fabric of our civilization which makes
ткань нашей цивилизации , которая делает
the Blockchain one of the most profound
blockchain один из самых глубоких
human innovations of our time because
человеческие инновации нашего времени, потому что
having a massive global ledger as a
имеющий массовую глобальную бухгалтерскую книгу в виде
public utility can completely reorganize
коммунальное может полностью реорганизовать
the way that we run our societies.
способ , которым мы управляем нашими обществами
Fundamentally, Blockchain is a database
принципиально blockchain представляет собой базу данных
sort of mechanism and it's a standard,
своего рода механизм , и это стандарт
it's a protocol.  And one of the problems
это протокол и одна из проблем ,
we have in an increasingly globalized
мы имеем в более глобализованном
system is that everyone is operating
Система является то , что каждый рабочий
their systems on their own local
их система на их местном
standards.  And getting people to do
стандарты и заставить людей делать
everything in a uniform way that
все единообразно , что
benefits all of us like
выгоды всех нас , как вы знаете ,
bringing
приведение
in the metric system.  That is really,
в метрической системе, которая на самом деле
really hard.  Blockchain offers
действительно трудно blockchain предлагает
an opportunity to start this new exciting
возможность начать этот новый захватывающий
technological industry from a
технологические вы знаете промышленности с точки
standard that is globalized
стандарт, глобализованы и
and potentially uniform.  So I see the
потенциально равномерная , так что я вижу
potential that way. —The decentralized
потенциал, способ децентрализованного
Blockchain makes it possible to share
blockchain позволяет обмениваться
data publicly without a single party
данные публично без единой партии
controlling the system.  In the Blockchain,
управления системой в blockchain
all participants in the network are equal.
все участники сети являются
Maybe inventor Satoshi Nakamoto saw
равно может быть , изобретатель Сатоси Накамото так
Bitcoin as just the first experiment
Bitcoin это только первый эксперимент
with this form of digital democracy.
с этой формой цифровой демократии I
I think Blockchain technology is really
думаю blockchain технологии действительно
authentically fascinating.  I think
Достоверно увлекательный, как я думаю,
it's anybody who ignores it and in (Inaudible 00:43:28)
это кто -то, кто игнорирует его и у крыс
is probably making a mistake.
Adolphe, вероятно , делает ошибку , я
I think it's definitely not going to get
думаю , что это определенно не собираюсь
smaller.
он это не будет получать меньше , но в
But to this day, the true identity of the
В этот день истинная отождествленность
architect behind this revolutionary
архитектор за этим революционным
technology remains a mystery.
технология остается загадкой вы знаете , мы
We can't ask Satoshi questions, which is
не могут задавать вопросы Тоши , который является
really frustrating, right.  But it's also
действительно расстраивает право , но это также
again part of I think the magic of
снова часть я думаю , что волшебство
Bitcoin is that we can all kind
Bitcoin является то , что вы знаете , мы можем все виды
of imagine this technology for
в себе эту технологию , вы знаете , для
as we see it rather than just as
Вы знаете , как мы видим его , а не просто
Satoshi did.  So it could be used in
как это сделал так Satoshi он может быть использован в
this way even if Satoshi didn't intended
таким образом , даже если Satoshi не намерен
to be this widely
он намереваться это будет это широко
worldwide distributed thing.  I think
во всем мире распространены , что я думаю , что я
Satoshi probably did,
думаю, Satoshi, вероятно, сделал, но вы знаете,
but it still could be that.  And we can
он все еще может быть , что и мы можем , мы можем
make it that. —Satoshi around here
сделать это , что Satoshi здесь
somewhere in Tokyo?
где-то в Токио
Yeah.  I think I see him right there.
да , я думаю , что я вижу его прямо там о
Oh, that's a question I get a lot actually.
это вопрос , который я получаю много на самом деле
A lot of people have asked me who
гм много людей спрашивают меня , кто
Satoshi is since I got in so early.
Satoshi это , так как я попал в столь раннем гм я
I think I've got a pretty good idea, but I
думаю , что у меня есть очень хорошая идея , но я
like to keep that one close to my chest, so.
как сохранить , что один близко к моей груди
Why, I mean, tell me? —Because I'm not 100%
так почему гм , потому что я не сто
certain.  And the reality is it
процентов уверен и реальность его
doesn't really matter, right.  It doesn't
действительно не имеет значения прямо это не
matter who Satoshi is because now it's
независимо от того , кто Satoshi, потому что теперь это
kind of grown beyond like a pet project, right.
вид перерос как любимый проект
But what I mean, Satoshi
право , но я имею в виду Satoshi
owns how much, how many coins? —I think he's
сколько , сколько монет я думаю , что они
got about 500,000 locked up. —With his
получил около 500 000 заперт с его
Blockchain technology, inventor Satoshi
blockchain технологии изобретатель Satoshi
Nakamoto has completely relinquished his
Накамото полностью отказался от его
control of Bitcoin.  But he does own
контроль Bitcoin , но он есть один
120th of all Bitcoins himself.  So if
двадцатый всего Bitcoins себя так , если
one day, Bitcoin does become widely
один день Bitcoin действительно становится широко
accepted as a currency he will be one of
принят в качестве валюты он будет один из
the richest people on earth. —People might
самые богатые люди на земле люди могли бы
find that scary, a new currency or system
считают , что страшно новую валюту или систему
based on an inventor who owns already,
на основе изобретателя, которому принадлежит уже
well, 120th of all the currency invented?
а одну двадцатую всей валюты
Yeah. —Isn't that a problem?
изобретен да разве это не проблема
Satoshi invented one of the most
Satoshi изобрел один из самых
important inventions in the entire
важные изобретения во всем
history of humankind.  That's going
История человечества , которая собирается
to improve the lives of everybody on the
улучшить жизнь всех на
planet for the better.  If he had half of
планета в лучшую сторону, если он имел половину
all the Bitcoins, he would still deserve it.
весь Bitcoins он будет по- прежнему заслуживает
Who do you think Satoshi is? —I think
это кто вы думаете , Satoshi, я думаю ,
it's probably a band of people who
это, вероятно, группа людей,
decided that a nom de plume was the best
решил , что псевдоним был лучшим
way to go precisely because if it did
путь именно потому , что если бы это было
take off, there would be too many
взлетать было бы слишком много
consequences for a individual, one person,
последствия для индивидуального одного человека
or even a group of people.  And from my
или даже группа людей , и от моего
perspective, you never make a move of
в перспективе вы никогда не сделать шаг в
this sort without a myth.  You need a sort
этот вид без мифа вам нужно что- то вроде
of foundation myth.  Every good sort of
фундаментный миф каждый хороший этакого
system of power has a foundation myth.
система власти имеет миф фундаментной
And it's always best if the
и это всегда лучше , если есть , если
leader is either anonymous or aloof or
Лидер либо анонимным или в стороне или
in some way distant from the public
в некотором роде, отстоящем от общественности
because you have to create a sort of
потому что вы должны создать свой род
mythology around him.  And because Satoshi
мифология вокруг него , и потому что Satoshi
nobody knows he is,
никто не знает, что он
this -- if we knew who he was it
некоторый университет , если бы мы знали , кто он его
would almost ruin
почти это почти испортит
the whole thing for everybody, I think.
Все это для всех , я думаю ,
Why did he disappear, you think?
почему вы не исчезают ничего ах он
He undermined the ability of every single
подорвал способность каждого
government on the entire planet to
Правительство на всей планете к
control the money supply.  And that's how
контролировать предложение денег и это, как
every single government in the world is
каждое правительство в мире
controlling their citizens and their
контролировать своих граждан и их
economies today.  And he just basically
экономики сегодня , и он только в основном
knocked their feet right out
вы знаете , постучались ногами прямо
from under them with the invention of
из-под них с изобретением
Bitcoin.  And I'm sure that's going to
Bitcoin , и я уверен , что собирается
make a lot of people who want to control
сделать много людей , которые хотят контролировать
other people by force.
другие люди с помощью силы
I'm really, really upset.  So, yeah, I think
Я действительно очень расстроен , так что да , я думаю ,
it's really, really smart for him to have
это действительно очень умна для него , чтобы иметь
disappeared.  And for me, it probably
исчезнувшего и для меня это , наверное ,
would have been smarter for me to keep
был бы умнее меня , чтобы держать
quiet, too, but Bitcoins too exciting for me
тихо - но Bitcoins слишком захватывающим для меня
to stay quiet about.
просто молчать о
I think a lot of people are under
Я думаю, что много людей находятся под
estimating the way in which Bitcoin and
оценивая путь , в котором Биткойн и
the Blockchain are going to change
blockchain собираются изменить
the power structures in society in general.
Силовые структуры в обществе в целом
I mean, I grew up in the U.S. and
Я , и я вырос в США и эм
I see all these people like, yeah,
Я вижу все эти люди , как ядерное оружие ага
nuke everybody in the Middle East and kill
все на Ближнем Востоке и убить
them all.  And then they have the former
их всех, а затем у них есть бывшие
Secretary of State Madeleine Albright on
Госсекретарь Мадлен Олбрайт
60 Minutes, one of the most popular news
60 минут один из самых популярных новостей
shows in the U.S. and they asked her,
шоу в США , и они попросили ее они
they said like, there's reports that more than
сказал , что есть сообщения , что больше , чем
half a million Iraqi children have died
полмиллиона иракских детей погибли
as a direct result of U.S. sanctions.
как прямой результат санкций США и
And she looks back at her with a straight
она смотрит на нее с прямой
face and she goes, "It was a really tough
лицо и она идет это было очень тяжело
decision, but I think that it was worth
решение , но я думаю , что это стоит
it."
Это
Worth?  Murdering half a million kids
стоит убивая полмиллиона детей
because of what the government did?  And I
из - за того , что правительство сделало и я
apologized for crying, but it just
извинился за плакать , но это просто
disgusts me from my core when I see
возмущает меня от ядра , когда я вижу ,
government people murdering people
государственные люди убивая людей
around the world.  It's not just
во всем мире это не просто
theoretical these were real people with
Теоретический это были реальные люди с
real lives.
реальная жизнь
And it's real people and Bitcoin has the
и это реальные люди , и Bitcoin имеет
power to undermine everything
власть , чтобы подорвать все они
they're doing to people around the world.  And I'm
делаю для людей по всему миру , и я
sorry for shouting, but it just disgusts
извините за выкрики , но он просто отвратителен
me what these people in government do.
мне , что эти люди в правительстве - и
And they do it through central banking and
они делают это через центральный банк и
through the control of the money supply
через контроль денежной массы
and Bitcoin takes that away from them. (END OF AUDIO)
и Bitcoin принимает , что от них